### Название проекта: 
#### Определение выгодного тарифа для телеком компании

### Стек/инстурменты:
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

### Задачи проекта:
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

### Описание проекта:
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

### Выводы по проекту:
При занчительно больших лимитах включенных в тариф Ультра, средние значения использования услуг в количественном выражении НЕ пропорциональны лимитам и стоимости тарифа Смарт. Так, при стоимости тарифа Ультра (1950 руб/мес) в 4 раза выше тарифа Смарт(550 руб/мес), разница использования минут разговора составлют всего около 20%, смс - 35%, интернета - 20%. Это немаловажный довод в пользу показателей эффективности тарифа Ультра - большая выручка при относительно меньших издержках. Показатель средней выручки на 1-го пользователя также говорит в пользу тарифа Ультра - 2000 руб/мес против 1300 руб/мес(тариф Смарт).

По итогам исследования было рекомендовано выделить тариф Ультра, как приоритетный вектор развития с бОльшим рекламным бюджетом. При этом, Тариф Смарт также нуждается в рекламном бюджете, направленном на поддержание положительной динамики притока пользоваталей низкого и среднего ценовых сегментов.

Рекомендации основаны на показателях средней выручки 1-го пользователя, а также на анализе использования лимитов относительно стоимости самих тарифов.
